TesseractOCRの読み取り精度不足とその対応について

・現状のTesseractOCRでは、いくつかの画数の多い漢字の誤認識が多い。
4文字アチーブで判定を誤ることが多い。

ワードによっては4文字中2文字誤り、この精度だと正しく判定できない。

そこで、今回は前後のワードを確認する方法を取った。
A.両方一致している場合は、その間のアチーブメントは取得済みと判断できる。
B.片方一致している場合は、隣も取得済みの可能性が高い。

Aについては、50％以上の一致があれば、取得済みと判定。
Bについては、50％追加評価(3/4一致なら87.5％)として、最終的に85％一致を閾値とした。

また100％に至らなかったアチーブには色分けして表示する対応をした。
歯抜けが多いと色付きが増えるが、誤判定は起こっていないと思う。



・複数のアチーブを一つのワードにして、まとめて一致率を計算する方法も考えられると思う。
次の連続3つのアチーブメントがあった場合
[abcdef][ghij][klmnopqrst]
認識結果が以下の場合でもクリアできる。
[abcdef][gXiX][klmnopqrXt]  //一致率100%,50%,90%
[abcdefgXiXklmnopqrXt] //一致率85%

まぁ、結局前後両側未取得だと判定できないので大差ないかな？



・tessedit_char_whitelistに全アチーブメントに出現する文字すべてをしている。
精度は上がっていると思うが、未知のアチーブメントには対応できない。



・誤認識する文字は置換して対応
.Replace('!', '！')
.Replace('?', '？')
.Replace("...", "…")
.Replace("･･･", "…")
.Replace("·", "・")
.Replace('一', 'ー')


現状十分な精度なので、開発終了。
あと、誰も見る人はいないと思うので、コメントなどはほんとんど入れてない。悪しからず。
